# Web
## HTML5
HTML5 는 HTML의 5번째 버전으로, 월드 와이드 웹의 핵심 마크업 언어입니다.

2004년 WHATWG (Web Hypertext Application Technology Working Group)에서 웹 애플리케이션 1.0이라는 이름으로 시작

HTML5는 비디오, 오디오 등 다양한 부가기능과 최신 멀티미디어 콘텐츠를 ActiveX 없이 브라우저에서 쉽게 볼 수 있게 하는 것을 목적으로 합니다.

2014 HTML5 표준안 확정

자 그러면 이런 HTML5부터 설명한 이유로..최근 많은 곳에서 사용하고 있는 SPA 프레임워크를 설명하기 위해서입니다. 그 전에 SPA에 대해 좀 알아보겠습니당~
## SPA
과거의 웹사이트는 지금보다 문서 하나에 전달되는 파일의 용량이 적었습니다.   
그래서 어떤 요소를 한 번 클릭하면 완전히 새로운 페이지를 서버에서 전송해주는 방식이였는데, 물론 상관은 없었습니다. 하지만 점점 웹 사이트가 고도화됨에 따라 한 페이지에 해당하는 페이지 용량이 커져갔고, 매번 새로운 페이지를 전달하는게 점점 버거워지게 되었습니다.

So.. 이러한 문제를 해결하기 위해 나온게 SPA (Single Page Application)입니다.  
이름부터 느낌 팍 오는데...  어떤 웹 사이트의 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 바꿔가며 표현하는 것이 SPA 입니다.   

무언가를 클릭하거나 스크롤 등의 작동을 하게 되면 상호작용하기 위한 최소한의 요소만 변경이 일어납니다. 페이지 변경이 일어난다고 보여지는 것 또한 최초 로드된 자바스크립트를 통해 미리 브라우저에 올라간 템플릿만 교체되는 것 입니다.

그렇다면 새로운 페이지를 사용하지 않고 교체되는 방식으로 브라우징이 가능하게 된 것인지 궁금할 수 있는데... 이것은 바로 위에서 설명한 HTML5의 history api를 이용하기 때문입니다. 서버로 요청을 전달하지 않고 자바스크립트 영역에서 history api를 통해 현재 페이지 내에서 화면 이동이 일어난 것처럼 작동하게 하는 것 입니다.

- 초기 요청 시 한 번만 로딩하기 때문에 기존의 앱보다 더 빠릅니다.
- 적은 대역폭만 사용하기 때문에 느린 인터넷 환경에서도 잘 작동합니다.
- 사용자는 페이지가 로딩되기를 기다릴 필요가 없기 때문에 더 나은 사용자 경험을 줍니다.
- 기존의 앱과 비교하여, 다양하고 더 나은 프론트엔드 기능을 SPA에 통합하기가 더 쉽습니다.

### history api
history api에는 다음과 같은 메서드가 있습니다.   
1. History.back() : 세션 기록 바로 뒤 페이지로 이동하는 비동기 메서드
2. History.forward() : 세션 기록의 바로 앞 페이지로 이동하는 비동기 메서드
3. History.go() : 특정한 세션 기록으로 이동하게 해 주는 비동기 메서드, 1/-1 등의 값으로 back() 이나 forward() 동작 가능
4. History.pushState(): 주어진 데이터를 세션 기록 스택에 넣는다. 직렬화 가능한 모든 js 객체를 저장하는 것이 가능
5. History.replaceState(): 최근 세션 기록 스택의 내용을 주어진 데이터로 교체

이 api를 이요해 주소를 인위적으로 바꾸고, 서버로 페이지 전체를 요청하는 게 아니라 history.state 에 담아둔 정보로 ajax 요청을 보내 화면을 갱신하는 것입니다.
### SPA Framework
그래서..이 SPA 구조로 만들어진 프레임워크로 유명한 Angular, React, Vue 가 하는 일이 무엇인가! 세부적인 내용은 좀 다르겠지만 그 목적은 모두 SPA를 쉽고 확장성 있게 구현하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이 프레임워크들은 Virtual DOM이라는 개념을 사용해 SPA를 구현합니다. SPA의 문제점은 자바스크립트로 인한 DOM 조작이 빈번하게 일어나 브라우저의 성능을 저하시킨다는 것 입니다. Virtual DOM 을 사용하는 프레임워크들은 실제 DOM 트리를 흉내낸 가상의 객체 트리로 html 정보를 저장하고 있다가, 이 트리에 변경이 발생하면 모든 변화를 모아 단 한번의 브라우저를 호출해 화면을 갱신하는 방법을 사용합니다. 이렇게 하면 브라우저와의 불필요한 상호작용을 최소화한 웹 사이트를 만드는 것이 가능합니다.

### Angular
구글에 의해 개발된 Angular는 타입스크립트 기반의 효율적인 프레임워크 입니다. 구성요소 기반 스타일과 트리 뷰 구조를 통해 SPA를 개발 할 수 있습니다.

### React
페이스북에 의해 개발된 React는 함수형, 선언형, 그리고 구성요소 기반 스타일을 도입하였습니다. React는 높은 유입 트래픽을 가진 웹 페이지의 동적 UI를 개발하고 운영하는 데 사용됩니다. 가상 DOM을 사용하므로 웹과 앱 프론트엔드 개발을 위한 빠른 렌더링 속도가 보장됩니다.

### Vue
Vue는 위에서 말한 프레임워크보다도 더 단순한 프레임워크 중 하나입니다.

이렇게 세 가지의 가장 많이 사용되는 웹 프론트엔드 프레임워크들은 Netflix, LinkedIn, PayPal 등과 같은 여러가지 웹앱에 사용되었습니다.

## CMS
CMS(Content Management System: 콘텐츠 관리 시스템)은 웹사이트에 컨텐츠를 게시하는 소프트웨어입니다. 게시판과 이미지, 텍스트, 댓글 배치를 자동화시키기 때문에 웹 사이트 제작에 드는 시간과 비용이 감소합니다. 기본적으로 파일/썸네일/캐시 등 단위가 개발되어있기 때문에 디자인만 바꾸는 급이고 개발량이 줄어듭니다.
### CMS 를 위한 헤드리스 아키텍처
헤드리스 아키텍처는 바디를 담당하는 백엔드가 머리를 담당하느 프론트엔드와 분리된 일종의 백엔드 콘텐츠 관리 시스템입니다. 비즈니스 로직과 기능은 API로 제공되며, 백엔드는 이러한 API를 사용자 플랫폼에 맞는 프론트엔드 채널로 간소화합니다. 이 구조를 사용하면 다른 기술을 사용하여 다양한 형식의 여러 프론트엔드를 만들 수 있습니다.

좀 더 쉽게 설명하면, 헤드리스 CMS는 web service api를 이용해 백그라운드에서 독립적으로 실행되어 여러 장치에 콘텐츠를 전송하는 중앙화 된 콘텐츠 저장소입니다.

## PWA 개발
PWA는 브라우저에서 제공하는 API와 기능, 그리고 전통적인 점진적 향상 기능을 지원하는 크로스 플랫폼 웹 앱을 제공하기 때문에, 최근 맞춤형 애플리케이션 개발 회사들에게 매우 주목받기 시작한 기술입니다. PWA는 HTML, js, css와 같은 인기있는 웹 기술을 사용하여 개발되었습니다. 또한 푸시 알림, 홈 화면에 추가와 같은 기능을 제공하면서 사용자에게 반응형 경험을 체험하게 해 줍니다.

- PWA 는 웹 기술로 개발된 웹사이트이기 때문에 사용하기 위해 설치가 필요하지 않습니다. 그러나 별도의 설치 과정 없이 사용자의 홈 화면에 애플리케이션처럼 나타날 수 있습니다.
- PWA는 플랫폼에 특화된 기능들을 통해 네이티브 앱과 유사한 경험을 제공합니다. 또한 고성능이며, 빠르게 로딩 됩니다.
- 이러한 애플리케이션의 데이터는 사용자의 장치에 저장되어 네트워크 연결에 의존할 필요가 없습니다.
- 웹사이트나 웹앱처럼 HTTPS 프로토콜을 사용하기 때문에 보안이 훌륭합니다.

## GraphQL
복잡한 애플리케이션의 변화하는 요구사항을 충족하고, REST API의 유연성 문제를 해결하기 위해서 발표되었습니다.

GraphQL은 데이터 쿼리 언어이자, API 용 서버에서 작동하는 프로그램입니다. 클라이언트가 요청한 데이터를 정확하게 제공하는 것을 최우선 순위로 지정합니다. 빠르고, 유연하며, 개발자 친화적으로 설계된 API는 GraphQL으로 알려진 IDE 내에서 배포될 수 있씁니다. REST API를 대체하는 GraphQL은 개발자가 여러 데이터 소스에서 단인 API 호출을 통해 원하는 데이터들을 불러올 수 있습니다.

## 최근 프론트엔드 개발 트렌드의 공통점
- 빠른 시장 출시 속도
- 편리한 팀 구성
- 기존 앱의 플랫폼 변경
- 웹과 모바일의 MVP 구축
- 여러 플랫폼에서 동일한 구성요소 재사용
- 기존 앱을 맞춤형 최신 UI로 설계
- 대규모 분산된 팀이 있는 대규모 앱
- 복잡합 규칙이 있는 양식 기반 앱